# Mandelbrot

## Введение

Фракталы - красивые геометрические фигуры, изучаемые отдельным разделом математики. Один из известнейших фракталов - множество Мандельброта. Именно его и строит наша программа.

## Коротко о множестве

Множество строится на комплексной плоскости. Для этого берётся произвольное число ```z_0``` и строится последовательность по следующему правилу: ```z_i = z_{i-1}^2 + z_0```. Далее определяется ```n```, для которого ```|z_n| >= R```, где ```R``` - заранее заданное число. В зависимости от ```n``` определяется цвет пикселя (а точнее, его составляющие - RGB), формулы здесь могут использоваться произвольные.

## Реализация


Проект написан с помощью графической библиотеки ```SFML```, в которой экран можно представить как изображение, т.е. двумерный массив пикселей. Очевидно, что для построения множества требуется обработать все пиксели с помощью вложенного цикла на экране (в нашем случае - 1920x1080). Это можно сделать несколькими способами:

1. Попиксельная обработка.

2. Конвееризация вычислений.

3. SSE-оптимизация

4. Обработка шейдерами

Очевидно, что четвёртый вариант наиболее предпочтительный, но в рамках курса по информатике была поставлена задача реализовать другие варианты и сравнить их. В первых коммитах можно наблюдать первый вариант, а итоговой версией стал третий. Их FPS различается приблизительно в 3-3,5 раза. Это логично: SSE-инструкции обрабатывают сразу четыре числа вместо одного, но при этом появляются накладные расходы.

## Спасибо за внимание!
